Исследование доступности(?) сервисов мобильных пользователей облачно--ориентированой избыточной мультипротокольной сети автомобилей

### 2013-09-02 auto.tex
Поправлен текст, добавлена нумерация
Убран лишний текст из комментариев

\item мониторинга технического состояния автомобилей;

\item осуществления финансовых расчётов при эксплуатации автомобиля;

\item комплексного решения эксплуатационных и транспортных задач;

\item предоставления информационно-развлекательных услуг;

\item мониторинга обстановки на трассе движения;

\item оперативной помощи в сложных или аварийных ситуациях.

@@

% Реализация этих возможностей создаёт дополнительные удобства водителям и пассажирам автомобилей и п.
%Новые возможности реализуются в среде облачных вычислений с использованием беспроводного подключения встроенного оборудования к облачной среде.

@@

%\begin{itemize}

%\item[$-$] автомобиль (VIN);

%\item аналитический центр;

%\item водитель (владелец автомобиля);

%\item водители автомобилей;

%\item пассажиры автомобилей;

%\item региональные службы управления движением;

%\item сервисные центры;

%\item службы помощи на дорогах;

%\item специальные транспортные средства;

%\item спецслужбы;

%\item элементы <<умной>> дороги.

%\end{itemize}

@@

\item[$-$] Сообщение о погодных условиях и состоянии дорожного покрытия. 
%В данном случае в облачную среду (облако) и напрямую водителям, передаются данные о температуре, влажности и давлении --- эти данные собираются с датчиков бортовой системы.

\item[$-$] Оперативные изменения в транспортной сети. %Из облака, передаются оперативные данные о: перекрытии дорог, изменении числа полос и рядности движения, изменении скоростного режима, неработающих светофоры, пробки, ДТП. Источником этих данных являются дорожные службы, службы типа <<Яндекс.Пробки>> и непосредственно водители.

\item[$-$] Сообщение о правилах регулирования дорожного движения. 
%Действующие знаки, светофоры, приближение транспортных средств с особым режимом движения: скорая, пожарная службы.
%Данные приходят от других транспортных средств, а также непосредственно от самих элементов дорожной сети (<<умная>> дорога).

@@

\item[$-$] Автоматическое сохранение треков движения транспортного средства с видеофиксацией ключевых точек движения по времени или по событию. %Данные изначально хранятся локально и потом выгружаются в облако.

\item[$-$] Уточнение данных о дорожной обстановке в центре управления транспортными средствами. %Данные в центр обслуживания: голосовой канал связи с центром обслуживания и реагирования, будет предназначаться для помощи водителю на дорогах.

%\item[$-$] Передача сообщений об аварийных ситуациях. Передаются координаты и код, сообщающий о категории аварийной ситуации. По возможности передается набор видеоданных, принимающей стороной этих данных является облако и все водители в ближайшем радиусе.

@@

\item[$-$] Отправка сообщений <<SOS>>.% автомобилям в определенном радиусе: <<кончился бензин>>, <<сел аккумулятор>>, <<спустило колесо, нет запасного>>, <<застрял, помогите выехать>>. Данные передаются напрямую другим автомобилям, либо транзитом через облако другим автомобилям, а также в службы помощи на дорогах: радиус рассылки сообщений необходимо формировать динамически на основе местоположения (город, отдаленный населенный пункт).

\item[$-$] Срабатывание датчиков охранного комплекса и/или угон автомобиля.% Отправка сведений всеми доступными способами с приложением фото--, видео-- и аудиоданных с внешних/внутренних камер и микрофонов.

\item[$-$] Аудио и видео консультации водителя о техническом состоянии автомобиля.% Из облака: поток аудио/видео данных между аналитическим центром и водителем.

\item[$-$] Дистанционный сбор данных об отказах и сбоях оборудования.% В облако: периодически отсылает текущее состояние с датчиков автомобиля, а также статистические данные за весь период эксплуатации автомобиля, в этих данных также отображаются аварийные ситуации произошедшие с опрашиваемым оборудованием.

@@

%\item[$-$] Сообщения о необходимости прохождении технических осмотров или срочного ремонта. Из облака: информационное сообщение для водителя, напоминающее о необходимости прохождения ТО, либо замене какого-либо компонента в автомобиле. Пользователю может быть отправлена информация о ближайших сервисных центрах, в которые могут быть доставлены требуемые замены компоненты, а также ориентировочное время доставки этих компонентов.

%\item[$-$] Централизованный сбор и хранение данных об особых событиях в автомобиле: открытие кузова, заправка или слив топлива, длительная стоянка.

%\item[$-$] Контроль качества выполнения сервисного обслуживания. В облако отправляются данные о состоянии датчиков автомобиля после сервисного обслуживания. Служит для контроля качества выполнения работ в официальном сервисном центре производителем.

%\item[$-$] Статистическая информация о пропускной способности канала передачи данных в разных частях дорожной сети.

@@

\item[$-$] Организация виртуальной локальной сети между автомобилями с целью передачи речи и видеопотока% (<<виртуальный автобус>>, видеоигры, общение в общем видеочате).

>>>>

\item[$-$] мониторинга технического состояния автомобилей;

\item[$-$] осуществления финансовых расчётов при эксплуатации автомобиля;

\item[$-$] комплексного решения эксплуатационных и транспортных задач;

\item[$-$] предоставления информационно-развлекательных услуг;

\item[$-$] мониторинга обстановки на трассе движения;

\item[$-$] оперативной помощи в сложных или аварийных ситуациях.

@@

@@

@@

\item[$-$] Сообщение о погодных условиях и состоянии дорожного покрытия.

\item[$-$] Оперативные изменения в транспортной сети.

\item[$-$] Сообщение о правилах регулирования дорожного движения.

@@

\item[$-$] Автоматическое сохранение треков движения транспортного средства с видеофиксацией ключевых точек движения по времени или по событию.

\item[$-$] Уточнение данных о дорожной обстановке в центре управления транспортными средствами.

@@

\item[$-$] Отправка сообщений <<SOS>>.

\item[$-$] Срабатывание датчиков охранного комплекса и/или угон автомобиля.

\item[$-$] Аудио и видео консультации водителя о техническом состоянии автомобиля.

\item[$-$] Дистанционный сбор данных об отказах и сбоях оборудования.

@@

@@

\item[$-$] Организация виртуальной локальной сети между автомобилями с целью передачи речи и видеопотока
